{
    "competencia": "1. Competência de linguagens",
    "titulo": "Análise de texto dissertativo-argumentativo",
    "conteudo": {
        "Definicao": "O texto apresenta uma dissertação a respeito da atuação do Estado frente à efetivação do direito à educação no Brasil.",
        "Criterios de avaliacao": [
            "Coerência entre as partes do texto",
            "Uso adequado de conectivos e operadores argumentativos",
            "Proposta de intervenção ou ação para o problema apresentado"
        ],
        "Exemplos": [
            "O texto aponta a importância de o Estado promover campanhas educacionais sobre comunidades tradicionais.",
            "O autor defende a necessidade de o poder público desenvolver ações para reverter o desconhecimento e desvalorização dessas populações."
        ],
        "Dicas": [
            "Atente-se para a progressão e encadeamento lógico das ideias no texto.",
            "Verifique se há contradição ou falta de fundamento nas argumentações.",
            "A proposta de intervenção deve estar alinhada à discussão desenvolvida."
        ]
    }
}