{
    "competencia": "1. Competência de linguagens",
    "titulo": "Dicas para a redação do ENEM",
    "conteudo": {
        "acoes": {
            "definicao": "A ação deve iniciar com um verbo no infinitivo para propor uma solução.",
            "exemplos": [
                "deve realizar",
                "pode implementar",
                "precisa desenvolver"
            ],
            "dicas": [
                "Comece a ação com um verbo no infinitivo como dever, poder ou precisar.",
                "Evite ações muito específicas, pois dificultam a proposta do meio de ação.",
                "Use termos marcadores da ação para deixar claro que você escreveu a ação interventiva."
            ]
        },
        "meioDeAcao": {
            "definicao": "O meio de ação explica como a ação será realizada.",
            "exemplos": [
                "por meio de campanhas nas mídias",
                "através de canais de grande alcance",
                "com o objetivo de atingir o público-alvo"
            ],
            "dicas": [
                "Detalhe os meios para viabilizar a ação proposta.",
                "Use conectivos como 'por meio de', 'através de', 'com o objetivo de'.",
                "Evite meios muito específicos."
            ]
        }
    }
}